La sequilla continúa agravándose en
Puerto Rico. El nivel del embalse
Carraízo, uno de los principales
sistemas de abastecimiento de agua
potable para el área metropolitana de la
capital San Juan sigue descendiendo, lo
que aumenta la preocupación por un
posible racionamiento. La gobernadora
advierte a los residentes que conserven
el agua y que la usen de forma
responsable.
Debemos considerar esto de lavar los
carros, pegar mangueras en las
marquesinas, pegar mangueras en las
aceras. Tenemos una limitación sobre los
abastos de agua. ¿Cómo extendemos el uso
del agua? El problema que tenemos es que
no está lloviendo y no hay pronóstico de
lluvia suficiente para abastecer
carraízo en las próximas dos semanas.
Las autoridades atribuyen el problema a
las condiciones climáticas que continúan
afectando al Caribe, lo que mantiene
bajo presión los principales sistemas de
abastecimiento de agua en el país. La
situación ya afecta a amplias zonas de
la isla de este junio, incluidas algunas
de las más turísticas, donde se reportan
problemas por la escasez del recurso
hídrico. No.